





```c
// 输出Cloud 字符串指针向前移动5个字节
printf("%s", 5 + "QiniuCloud");
```



## 编写一个 shell 脚本，统计当前目录下所有 .cpp 文件的行数

find ./ -name "*.cpp" | xargs wc -l | grep total | awk '{print $1}'

## 蓄水池抽样算法

有一个大文件，只扫描一遍的情况下，等概率返回其中一行

顺次扫描文件的时候，第一行的时候，返回这一条数据，第二行以1/2的概率用第二行的数据替换这条数据，以此类推，在第n行的时候，以1/n的概率用这一行数据替换之前的结果。最终的数据作为返回结果。

```java
public int[] sampling(int K) {
        int[] result = new int[K];
        for (int i = 0; i < K; i++) { // 前 K 个元素直接放入数组中
            result[i] = pool[i];
        }

        for (int i = K; i < size; i++) { // K + 1 个元素开始进行概率采样
            int r = random.nextInt(i + 1); // 索引下标为 i 个数据时第 i + 1 个数据，r = [0,i]
            if (r < K) {                         //  选中概率为 k/i+1
                result[r] = pool[i];
            }
        }

        return result;
    }
```

[【数据结构与算法】蓄水池抽样算法（Reservoir Sampling） - gonghr - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/gonghr/p/15813886.html)

## 当线上服务CPU使用过高的时候。你会用什么方法对程序进行分析、发现服务的瓶颈？





汇总

# 字节面试

## lmdeploy中beam search/contiguous_batch/

## 在开启TP时model的行为

## async在干什么

## 设备stream的buble

## DIOPI中op-plugin的代码

## DIOPI中算子如何对接的？

## CANN底层提供了哪些文档？

## 寒武纪设备架构

# 小米 10/14

## DIOPI

conv2d如何调用的？只是调用了aclnnconv2d这个算子嘛？前后肯定有其他函数aclnnxxxx

## 简历重新整理一下

错别字，时间

## 动态图和静态图的区别

### 动态图

运算与构图同时进行；灵活，易调节。

将神经网络算子逐一下发执行。

### 静态图

先搭建图，后运算；高效，不灵活

先将网络编译为整张图，然后下发执行。

利用图优化、计算图整图下沉等技术提高运行性能，同时有助于规模部署和跨平台运行。

### 动态图转静态图的方式

1. 基于trace转换。条件分支无法捕捉到。
2. 基于源码转换。

## 端侧和云侧

## CANN和aclnn，ascend C之间的关系

## 了解一下 调用寒武纪API后，是怎么在设备上执行起来的

## 什么是异构互联？如何理解？

不同厂商的卡合作训练一个模型

## Flash attn是算子，paged_attn不是算子，是一种显存管理策略

## 推理时用什么数据类型

bf16